מתרגם: Ido Dekkers
מבקר: Tal Dekkers
מישהו בחדר חשב על סקס היום?
(צחוק)
כן, חשבתם.
תודה לכם שהרמתם ידיים שם.
ובכן, אני פה כדי לספק לכם
אישור ביולוגי
לחלומות בהקיץ שלכם.
אני פה כדי לספר לכם כמה דברים
שאתם אולי לא יודעים על סקס פראי.
עכשיו, כשאנשים חושבים על סקס,
צורות גבריות ונשיות
עולות במחשבה בעיקרון,
אבל במשך מיליוני שנים,
קטגוריות ספציפיות כאלה לא היו קיימות.
סקס היה רק חיבור של גופים
או טיפטוף של DNA
מחולק בין שניים או יותר ישויות.
זה לה היה עד לפני 500 מליון שנה
שאנחנו מתחילים לראות מבנה דומה לפין
או משהו שמוציא DNA,
וואגינה, משהו שמקבל אותו.
עכשיו באופן קבוע, אתם כנראה חושבים על
מה ששיך למין שלנו,
המבנים המוכרים האלה,
אבל הגיוון שאנחנו רואים במבנים מיניים
בעולם החי שהתפתחו
כתגובה למגוון גורמים
שמקיפים את הרביה
הם יוצאי דופן.
הגיוון בפינים הוא גדול במיוחד.
אז זה נאוטילוס ניירי.
הוא קרוב של הדיונון והתמנון,
ולזכרים יש הקטוקוטילוס.
מה זה בדיוק הקטוקוטילוס?
פין שוחה מתנתק.
הוא עוזב את הגוף של הזכר,
מוצא גוף של נקבה דרך סימני פרומוניים במים,
מתחבר לגוף שלה
ומפקיד את הזרע.
במשך עשורים רבים, ביולוגים חשבו למעשה
שההקטוקוטילוס היה אורגניזם נפרד בכלל.
עכשיו, הטפיר הוא יונק מדרום אמריקה.
ולטפיר יש פין פריהנסייל.
יש לו למעשה מידה של מיומנות בפין
ממש כמו שיש לנו בידיים.
והוא משתמש במיומנות הזו
כדי לעקוף את הואגינה
ולהפקיד את הזרע ישירות ברחם של הנקבה,
בלי להזכיר את הגודל היפה שלו.
הפין הכי גדול בעולם החי,
עם זאת, הוא לא של הטפיר.
הפין הכי גדול יחסית לגודל הגוף
בממלכת החי שייך למעשה
לסרטן החוף הקטן,
והסרטון הזה למעשה מראה לכם
איך הפין האנושי יראה
אם הוא היה באותו גודל כמו של הסרטן.
(צחוק)
אה הא.(צחוק)
אז עם כל הגיוון הזה במבנה,
אולי תחשבו, שפינים
מתאימים יפה לואגינות בכל מקום
למטרת רביה מוצלחת.
פשוט הכניסו חלק A לתוך חריץ B,
ואנחנו מוכנים לצאת לדרך.
אבל זה כמובן, לא בדיוק קורה,
וזה בגלל שאנחנו לא יכולים פשוט לקחת רק את הצורה בחשבון.
אנחנו חייבים לחשוב גם על פונקציונליות,
וכשזה מגיע לסקס,
פונקציונליות מתייחסת לתרומה של
הגמטרים, או הזרע והבייצית.
והתרומות האלו רחוקות מלהיות שוות.
ביציות מאוד יקרות ליצור,
אז זה הגיוני לנקבות להיות מאוד בררניות
בנוגע לעם מי לחלוק אותן.
זרע, לעומת זאת, זמין וזול,
אז יותר הגיונית לזכרים
אסטרטגיית יותר סקס זה יותר טוב
כשזה מגיע לאבהות
של דורות עתידיים.
אז איך חיות מתמודדות
עם צרכים מאוד שונים בין המינים?
אני מתכוונת, אם נקבה לא בוחרת זכר מסויים,
או אם יש לה את היכולת לאגור זרע
ופשוט יש לה מספיק,
אז יותר הגיוני בשבילה לבלות את הזמן שלה
בלעשות דברים אחרים הגיוניים ביולוגית:
להמנע מטורפים, לטפל בצאצאים,
איסוף ועיכול מזון.
זה, כמובן, חדשות רעות לכל זכר
שלא הפקיד עדיין בבנק הזרע שלה,
וזה מכין את הזירה לאסטרטגיות די דרסטיות
להפריה מוצלחת.
זה סקס פרעושי מיטה,
וזה מכונה בהתאם הפריה טראומטית.
לזכרים יש פין מחודד, ומשונן
שהם מילולית דוקרים איתו את הנקבה,
והם לא דוקרים אותה בכלל סמוך לוגינה.
הם דוקרים אותה בכל מקום בגוף,
והזרע פשוט נודד
דרך ההמוליף שלה לשחלות.
אם נקבה נדקרת יותר מדי,
או שפצע הדקירה שלה מזדהם,
היא יכולה ממש למות מזה.
עכשיו אם אי פעם יצאתם,
להליכה שקטה ונעימה ליד האגם
ובמקרה ראיתם ברווזים עושים סקס,
רוב הסיכויים שנבהלתם,
מפני שזה נראה כמו אונס קבוצתי.
ולמען האמת, זה באמת מה שזה.
קבוצה של זכרים יתפשו נקבה,
יחזיקו אותה,
ובעיקרון ישגרו את הפין שלהם דמוי הספירלה
לתוך הואגינה שלה דמויית פותחן הבקבוקים
שוב ושוב ושוב ושוב.
ממצב רפוי לשפיכה תוך פחות משניה.
עכשיו למעשה הנקבה מקבלת את הצחוק האחרון,
מפני שהיא יכולה למעשה לשנות את התנוחה שלה
כדי לאפשר לזרע של מחזרים מסויימים
גישה טובה יותר לשחלות שלה.
עכשיו, אני רוצה לחלוק סיפורים כמו זה עם הקהלים שלי
מפני , כן, אנחנו האנשים,
אנחנו נוטים לחשוב על סקס, סקס זה כיף, סקס זה טוב,
יש רומנטיקה, ויש אורגזמה.
אבל האורגזמה לא באמת התפתחה
עד לפני 65 מליון שנה
עם ההתפתחות של היונקים.
אבל כמה עשו את זה די הרבה זמן לפני.
יש כמה דרכים יותר פרימיטיביות
לענג שותף.
לזכרי צבתן יש או
פינים גדולים במיוחד
או ממש קטנים.
זו תכונה גנטית מורשת פשוטה
והזכרים לא שונים מבחינות אחרות.
אלה שיש להם פינים ארוכים
לא גדולים או חזקים יותר
או שונים בכל דרך אחרת בכלל.
אז אם חוזרים למוחות הביולוגיים שלנו, אז,
אולי נחשוב שהנקבות צריכות לבחור
לקיים סקס עם הבחורים שיש להם פינים קצרים יותר,
מפני שהיא יכולה להשתמש בזמן שלה לדברים אחרים:
להמנע מטורפים, לטפל בצעירים,
למצוא מזון מעניין.
אבל ביולוגים צפו באופן חוזר ונשנה
שהנקבות בוחרות לעשות סקס
עם הזכרים בעלי הפינים הארוכים יותר.
למה הן עושות את זה?
ובכן, לפי הספרות הביולוגית,
"במהלך הזדווגות, אברי הרביה של זכרים מסויימים
יכולים לעורר תגובות יותר טובות של נקבות
דרך פעילות מכאנית או מעוררת טובה יותר
עם דרכי הרביה של הנקבה."
אה הא.
אלא גופים מקסיקניים,
ומה שאתם רואים על הלסת העליונה
זה גידול של סיבים אפיטליים,
והסיבים האלה בעיקרון יוצרים
שפם דגי, אם תרצו.
עכשיו זכרים נצפו מגרים
את אברי הרביה הנקביים
לפני הזדווגות איתה,
ובמה שקראתי לו באהבה תאוריית מגנום PI,
נקבות נמצאו הרבה יותר באופן בולט עם
זכרים שיש להם שפם דגי.
מעט פורנו גופי בשבילכם פה.
אז ראינו אסטרטגיות מאוד שונות
שזכרים משתמשים בהן כשזה נוגע
לזכיה בשותפה נקבה.
ראינו אסטרטגיית חיזור בה מבנים מיניים נמצאים בשימוש בדרך כוחנית
כדי בעיקרון לגרום לנקבה לעשות סקס.
ראינו גם אסטרטגיית גירוי
בה זכרים למעשה
מענגים את הנקבות שלהם לבחור בהם
כפרטנרים לסקס.
עכשיו לצערינו, בממלכת החי,
זו אסטרטגיית הכפייה שאנחנו רואים
פעם אחרי פעם.
זה מאוד נפוץ אצל הרבה חיות,
מחסרי חוליות למינים מעופפים,
יונקים, וכמובן, אפילו פרימטים.
עכשיו מעניין לראות, יש כמה מיני יונקים
בהם נקבות פיתחו אברי רביה מתמחים
שלא מאפשרים לכפיה מינית לקרות.
לנקבות פילים ונקבות צבועים
יש דגדגני פין,
או רקמת דגדגן מוגדלות שתלויות חיצונית,
ממש כמו פין,
ולמעשה זה מאוד קשה להגיד את מין החיות האלו
רק בלהביט בצורה החיצונית שלהם.
אז לפני שזכר יכול להכניס את הפין שלו לתוך הואגינה של הנקבה,
היא צריכה לקחת את פין הדגדגן הזה
ובעיקרון להפוך אותו לתוך גופה.
אני מתכוונת, דמיינו לשים פין בתוך פין אחר.
זה פשוט לא יקרה
אם הנקבה לא בעניין.
עכשיו, אפילו יותר מעניינת העובדה
שחברות פילים וצבועים
הן לחלוטין מטריארכליות:
הן נשלטות על ידי נקבות, קבוצות של נקבות,
אחיות, דודות וצאצאים,
וכשזכרים צעירים מגיעים לבגרות מינית,
הם מנודים מהלהקה.
בחברות צבועים, זכרים בוגרים
הם למעשה בתחתית הסולם החברתי.
הם יכולים לקחת חלק בהרג רק אחרי
כל האחרים, כולל הצאצאים.
אז נראה שכשלוקחים את כוח הפין
מהזכרים,
אתם לוקחים את כל הכוח החברתי שיש להם.
אז מה המסר שלי לקחת הביתה מההרצאה שלי היום?
ובכן, סקס הוא כל כך הרבה יותר
מרק להכניס את חלק A בחריץ B
ולקוות שהצאצאים ירוצו בכל מקום.
האסטרטגיות המיניות ומבנה הרביה
שאנחנו רואים בעולם החי בעיקרון
מכתיבים איך זכרים ונקבות יגיבו אחד לשני,
מה שמכתיב איך אוכלוסיות וחברות
נוצרים ומתפתחים.
אז אולי זה לא מפתיע אף אחד מכם
שחיות, כולל אותנו,
מבלים הרבה זמן בלחשוב על סקס,
אבל מה שאולי יפתיע אתכם זה הצורה
בה כל כך הרבה פנים בחיים שלהם ובחיינו
מושפעים מזה.
אז תודה לכם, וחלומות בהקיץ טובים.
(מחיאות כפיים)